### 5.4  消息格式
本章节指定各个MQTT-SN消息的格式。 所有消息默认消息长度字段是1字节。 消息长度字段是3字节情况下的消息格式可以直接类比出来，因此没有提及。   

#### 5.4.1 ADVERTISE
Length | MsgType | GwId | Duration
--- | --- | --- | ---
(byte 0) | (1) | (2) | (3,4)

“ADVERTISE”网关周期性地广播以通告其存在的消息。 发送下一个广播消息的时间间隔，在这个消息的Duration字段里说明。  
消息格式如表6所示：
- Length和MsgType：参见5.2节。
- GwId：发送此消息的网关的ID。
- Duration：此网关广播下一个ADVERTISE消息的时间间隔。

#### 5.4.2 SEARCHGW
Length | MsgType | Radius
--- | --- | --- 
(byte 0) | (1) | (2) 

SEARCHGW消息是客户端发出的广播消息，用来搜索网关。   
SEARCHGW的广播半径字段，
限制和取决于客户端部署的密度。例如，一个非常密集的网络，其中每个MQTT-SN客户端在1跳传输中彼此可达，广播半径只需要1跳。  
SEARCHGW消息的格式如表7所示：
- Length和MsgType：参见5.2节。
- Radius：消息的广播半径。

当MQTT-SN给出该消息时，广播半径也用来指示给底层网络层的传输。

#### 5.4.3 GWINFO
Length | MsgType | GwId | GwAdd*
--- | --- | --- | ---
(byte 0) | (1) | (2) | (3:n)

GWINFO消息作为对SEARCHGW消息的响应，在底层的广播服务中使用，广播半径如SEARCHGW消息中所示。  
如果由网关发送，则仅包含发送GW的id， 否则，如果由客户端发送，它还包括网关的地址。  
如表8所示：  
- Length和MsgType：参见5.2节。
- GwId：网关的id。
- GwAdd：网关的地址，可选，仅在客户端发送消息时包含。  

与SEARCHGW消息一样，传输消息时，此消息的广播半径也指示给底层网络。  

#### 5.4.4 CONNECT
Length | MsgType | Flags | ProtocolId | Duration | ClientId
--- | --- | --- | --- | --- | --- 
(byte 0) | (1) | (2) | (3) | (4,5) | (6:n) 
MsgType标志ProtocolId持续时间ClientId

CONNECT消息由客户端发送以建立连接。   
格式如表9所示：
- Length和MsgType：参见5.2节。
- Flags：
  - DUP，QoS，Retain，TopicIdType：未使用。
  - Will：如果设置，则表示客户端正在请求遗嘱主题和遗嘱l消息。  
  - CleanSession：与MQTT的含义相同，但是对遗嘱主题和遗嘱消息进行了扩展（请参阅
第6.3节）。
- ProtocolId：对应于MQTT CONNECT消息的“协议名称”和“协议版本”字段。
- Duration：与MQTT相同，Keep Alive计时器的值。
- ClientId：与MQTT相同，客户端ID，它是1-23个字符长的唯一字符串，为服务器标识一个唯一的客户端。

#### 5.4.5 CONNACK
Length | MsgType | ReturnCode
--- | --- | --- 
(byte 0) | (1) | (2) 

CONNACK消息由服务端发送，响应来自客户端的连接请求。  
它的格式是如表10所示：
- Length和MsgType：参见5.2节。
- ReturnCode：根据表5编码。

#### 5.4.6 WILLTOPICREQ
Length | MsgType 
--- | --- 
(byte 0) | (1) 

WILLTOPICREQ消息由网关发送，请求客户端发送Will主题名称。
它只有一个标题而没有变量部分，格式如表11所示。  



#### 5.4.7 WILLTOPIC
Length | MsgType | Flags | WillTopic 
--- | --- | --- | ---
(byte 0) | (1)  | (2) | (3:n)

WILLTOPIC消息由客户端发送，作为对WILLTOPICREQ消息的响应，传送它的遗嘱主题到网关。   
其格式如表12所示：
- Length和MsgType：参见5.2节。
- Flags：
  - DUP：不使用。
  - QoS：与MQTT相同，包含遗嘱 QoS
  - Retain：与MQTT相同，包含遗嘱 Retain标志
  - Will：不使用
  - CleanSession：不使用
  - TopicIdType：不使用。
- WillTopic：包含遗嘱主题名称。

空WILLTOPIC消息没有Flags和WillTopic字段（即它只有2个字节长）。 客户端使用它来删除存储在服务器中的遗嘱主题和遗嘱消息，请参阅6.4章节。

#### 5.4.8 WILLMSGREQ
WILLMSGREQ消息由网关发送，请求客户端发送遗嘱消息。  
它的格式是如表11所示：只有一个头部而没有可变部分。

#### 5.4.9 WILLMSG
Length | MsgType | WillMsg
--- | --- | --- 
(byte 0) | (1)  | (2:n) 

WILLMSG消息由客户端发送，作为对WILLMSGREQ的响应以传送其Will消息
到GW。 其格式如表13所示：
•Length和MsgType：参见5.2节。
•WillMsg：包含Will消息。
c Copyright IBM Corporation 1999,2013。保留所有权利。
12
第14页
长度
MsgType TopicId MsgId TopicName
（八位组0）
（1）
（2,3）
（4：5）
（6：n）的
表14：注册消息
5.4.10注册
REGISTER消息由客户端发送到GW，用于请求所包括的主题名称的主题id值。
它还由GW发送以通知客户端它已分配给所包括的主题名称的主题id值。 它的
格式如表14所示：
•Length和MsgType：参见5.2节。
•TopicId：如果客户端发送，则编码为0x0000且不相关; 如果由GW发送，它包含主题ID
分配给TopicName字段中包含的主题名称的值;
•MsgId：应编码为可用于标识相应的REGACK消息。
•TopicName：包含主题名称。
5.4.11 REGACK
长度
MsgType TopicId MsgId ReturnCode
（八位组0）
（1）
（2,3）
（4,5）
（6）
表15：REGACK消息
REGACK消息由客户端或GW发送，作为对接收和处理的确认
一个REGISTER消息。 其格式如表15所示：
•Length和MsgType：参见5.2节。
•TopicId：在PUBLISH消息中用作主题ID的值;
•MsgId：与相应REGISTER消息中包含的值相同的值。
•ReturnCode：“已接受”或拒绝原因。
5.4.12发布
长度
MsgType标志TopicId MsgId数据
（八位组0）
（1）
（2）
（3-4）
（5-6）
（7：n）的
表16：发布消息
客户端和网关都使用此消息来发布特定主题的数据。 其格式如图所示
在表16中：
•Length和MsgType：参见5.2节。
•旗帜：
- DUP：与MQTT相同，表示是否第一次发送消息。
c Copyright IBM Corporation 1999,2013。保留所有权利。
13
第15页
- QoS：与MQTT相同，包含此PUBLISH消息的QoS级别。
- 保留：与MQTT相同，包含保留标志。
- Will：没用过
- CleanSession：未使用
- TopicIdType：表示TopicId字段中包含的主题ID的类型。
•TopicId：包含主题id值或发布数据的短主题名称。
•MsgId：与MQTT“消息ID”的含义相同; 仅在QoS级别1和2的情况下相关，否则
编码为0x0000。
•数据：已发布的数据。
5.4.13 PUBACK
长度
MsgType TopicId MsgId ReturnCode
（八位组0）
（1）
（2,3）
（4,5）
（6）
表17：PUBACK消息
PUBACK消息由网关或客户端发送，作为对接收和处理的确认
在QoS级别1或2的情况下发送PUBLISH消息。它也可以作为对PUBLISH消息的响应发送
出错的情况; 然后在ReturnCode字段中指示错误原因。 其格式如表17所示：
•Length和MsgType：参见5.2节。
•TopicId：与相应PUBLISH消息中包含的值相同的值。
•MsgId：与相应PUBLISH消息中包含的值相同的值。
•ReturnCode：“已接受”或拒绝原因。
5.4.14 PUBREC，PUBREL和PUBCOMP
长度
MsgType MsgId
（八位组0）
（1）
（2-3）
表18：PUBREC，PUBREL和PUBCOMP消息
与MQTT一样，PUBREC，PUBREL和PUBCOMP消息与PUBLISH一起使用
具有QoS级别2的消息。它们的格式如表18所示：
•Length和MsgType：参见5.2节。
•MsgId：与相应PUBLISH消息中包含的值相同的值。 

